---
id: faq
title: Preguntas frecuentes
sidebar_position: 100
---

# Preguntas frecuentes

## ¿Por qué sólo puedo jugar 7 preguntas?

Sólo puedes jugar 7 preguntas al azar en Round-Abouts. Aboutes redondeados son conjuntos de preguntas sobre un tema específico (como por ejemplo "Zapatos usados por figuras históricas" o "Frutas que empiezan con A"). Se supone que deben publicarse y compartirse con la comunidad. Otros jugadores incluyen estos "Round-Abouts" en su colección. Cuando empiezan un juego de su colección, el juego elige 5 Round-Abouts al azar, elige 7 preguntas de cada Ronda de About, y las utiliza para generar un cuestionario aleatorio.

Si desea crear un cuestionario personalizado donde todas las preguntas se muestran en el orden en que las ha introducido, necesita crear un ensayo . En resumen, usted obtiene el control total del orden de las rondas y preguntas, y nada es aleatorio.

---

## ¿Por qué se hacen las preguntas de forma aleatoria?

Es probable que haya creado una "Round-About". Los Round-Abouts son un conjunto de preguntas sobre un tema específico y están destinados a ser publicadas y compartidas con la comunidad. Otros usuarios pueden entonces añadir estos Round-Abouts a su colección y comenzar cuestionarios con una selección aleatoria de preguntas de su colección Round-Abouts.

Si desea crear un cuestionario personalizado donde todas las preguntas se muestran en el orden en que las ha introducido, necesita crear un ensayo . En resumen, usted obtiene el control total del orden de las rondas y preguntas, y nada es aleatorio.

---

## ¿Cómo puedo crear un cuestionario?

Para crear un cuestionario, haga clic en el botón 'Crear' en la parte superior y luego seleccione 'Comprobar'. Tenga en cuenta que las pruebas sólo están disponibles para usuarios con una **licencia Premium**. Las rondas aboutes son gratis, pero en esas rondas usted no puede especificar el pedido o la cantidad de preguntas.

Si quieres probar Prueba Witz antes de comprar una cuenta premium, echa un vistazo a nuestra tienda y activa el "Prueba de ejemplo gratis". Esto añadirá un cuestionario de demostración a tu Colección que podrás editar y probar antes de comprar.

---

## ¿Puedo obtener un informe de las respuestas de todos los jugadores?

Cuando se usan los modos de juego **Prueba Witz Live** o **Conferencia** (que requieren asientos), recibirás un correo electrónico con un enlace a un informe que contiene todas las respuestas que los jugadores han dado. No proporcionamos un informe para Party games.

---

## ¿Cuál es la diferencia entre una cuenta Premium, un juego Party y juegos de Vive o Conferencia?

- **Cuenta Premium:**\
  Desbloquea todas las funciones del gestor de pruebas (incluyendo la creación y edición de cuestionarios, opciones avanzadas de la ronda de pruebas, archivos adjuntos y más). Premium también te permite albergar **juegos de fiesta** con hasta 100 jugadores.
- **Partida de la fiesta:**\
  El modo de juego social estándar. Ideal para amigos, familias o pequeños grupos—hasta 100 jugadores. Incluye una cuenta Premium. No se requieren asientos.
- **Juegos en vivo y en conferencia:**\
  Diseñado para eventos profesionales, grandes audiencias y control avanzado. Ambos **requieren asientos activos** para cada jugador o equipo. Los asientos no están incluidos en la cuenta Premium y deben activarse por separado.
  - Estos modos desbloquean características como la aplicación de prueba, la aplicación Jurado, reportes detallados y más.

Para más información sobre la licencia de asientos, visita la [documentación de asientos](quizmaster/005-seats.md).

---

## ¿Pueden los jugadores elegir su propio nombre?

¡Sí!

- En los juegos Demo, los jugadores pueden elegir su nombre registrando una cuenta de Prueba Witz en su propio smartphone (también pueden cambiar su foto de perfil).
- En el modo Conferencia y en los juegos en vivo, los jugadores pueden elegir un nombre antes de unirse al juego, sin necesidad de registrarse.

---

## ¿Cómo me uno a un cuestionario?

Ve a [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) e introduce el código mostrado en la pantalla del juego. Asegúrate de que puedes ver la pantalla principal del juego, o puedes perder información esencial.

---

## ¿Cómo puedo jugar un juego con mis amigos?

► Witz está diseñado como un juego de fiesta para ser jugado con amigos, familiares o compañeros de trabajo, ya sea en la misma habitación o a través de una videollamada. No es posible unirte a un juego iniciado por alguien que no conoces.

Para unirte a un juego, ve a [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) e introduce el código que ves en la pantalla principal del juego.

---

## ¿Cómo puedo hacer que la pantalla del juego sea más grande o a pantalla completa?

Puedes ampliar la pantalla de juego de dos maneras:

1. Desplácese sobre la parte inferior de la pantalla del juego para mostrar la barra de control, luego haga clic en el icono cuadrado de la derecha para entrar en modo de pantalla completa.
2. Alternativamente, use 'Configuración avanzada del juego' para generar un enlace único para su cuestionario. Abra este enlace en cualquier navegador para una experiencia en pantalla completa.

---

## ¿Hay alguna forma de pausar el cuestionario?

¡Sí! Mueva el cursor del ratón a la parte inferior de la pantalla. Aparecerá un botón de "pausa".

Si quieres más control, usa el modo de juego **Prueba Witz Live** con la aplicación maestra. Esto le da un control total sobre el ritmo y el flujo de su cuestionario.

Obtenga más información sobre la aplicación maestro [here](quizmaster/001-introduction.md).

---
