---
id: faq
title: Häufig gestellte Fragen
sidebar_position: 100
---

# Häufig gestellte Fragen

## Warum kann ich nur 7 Fragen spielen?

Du kannst in Round-Abouts nur 7 zufällige Fragen spielen. Round-Abouts sind Sammlungen von Fragen zu einem bestimmten Thema (zum Beispiel „Schuhe, die historische Persönlichkeiten getragen haben“ oder „Früchte, die mit A beginnen“). Sie sind dafür gedacht, veröffentlicht und mit der Community geteilt zu werden. Andere Spieler nehmen diese Round-Abouts dann in ihre Sammlung auf. Wenn sie ein Spiel aus ihrer Sammlung starten, wählt das Spiel 5 Round-Abouts zufällig aus, jeweils 7 Fragen aus jedem Round-About, und verwendet diese, um ein zufälliges Quiz zu generieren.

Wenn du ein benutzerdefiniertes Quiz erstellen möchtest, bei dem alle Fragen in der von dir eingegebenen Reihenfolge angezeigt werden, musst du ein Quiz erstellen. In Quizzes hast du die volle Kontrolle über die Reihenfolge der Runden und Fragen, und nichts wird zufällig gewählt.

---

## Warum werden die Fragen in zufälliger Reihenfolge gestellt?

Du hast wahrscheinlich ein Round-About erstellt. Round-Abouts sind Sammlungen von Fragen zu einem bestimmten Thema und sollen veröffentlicht und mit der Community geteilt werden. Andere Nutzer können diese Round-Abouts dann zu ihrer Sammlung hinzufügen und Quizzes mit einer zufälligen Auswahl von Fragen aus ihren gesammelten Round-Abouts starten.

Wenn du ein benutzerdefiniertes Quiz erstellen möchtest, bei dem alle Fragen in der von dir eingegebenen Reihenfolge angezeigt werden, musst du ein Quiz erstellen. In Quizzes hast du die volle Kontrolle über die Reihenfolge der Runden und Fragen, und nichts wird zufällig gewählt.

---

## Wie erstelle ich ein Quiz?

Um ein Quiz zu erstellen, klicke oben auf die Schaltfläche „Erstellen“ und wähle dann „Quiz“. Bitte beachte, dass Quizzes nur für Nutzer mit einer **Premium-Lizenz** verfügbar sind. Round-Abouts sind kostenlos, aber in diesen Runden kannst du die Reihenfolge oder die Anzahl der Fragen nicht festlegen.

Wenn du QuizWitz vor dem Kauf eines Premium-Accounts ausprobieren möchtest, schau in unserem Shop vorbei und aktiviere das „Kostenlose Beispiel-Quiz“. Dadurch wird ein Demo-Quiz zu deiner Sammlung hinzugefügt, das du bearbeiten und ausprobieren kannst, bevor du es kaufst.

---

## Kann ich einen Bericht über alle Antworten der Spieler erhalten?

Wenn du die Spielmodi **QuizWitz Live** oder **Conference** verwendest (die Seats erfordern), erhältst du eine E-Mail mit einem Link zu einem Bericht, der alle Antworten enthält, die die Spieler gegeben haben. Für Partyspiele stellen wir keinen Bericht bereit.

---

## Was ist der Unterschied zwischen einem Premium-Account, Partyspiel und Live-/Conference-Spielen?

- **Premium-Account:**  
  Entsperrt alle Funktionen des Quizmakers (einschließlich Erstellen und Bearbeiten von Quizzes, erweiterte Rundeneinstellungen, Anhänge und mehr). Premium erlaubt auch das Hosting von **Partyspielen** mit bis zu 100 Spielern.
- **Partyspiel:**  
  Der Standard-Spielmodus für soziale Spiele. Perfekt für Freunde, Familien oder kleine Gruppen – bis zu 100 Spieler. Inklusive im Premium-Account. Seats sind nicht erforderlich.
- **Live- und Conference-Spiele:**  
  Für professionelle Events, große Zuschauergruppen und erweiterte Steuerungsmöglichkeiten konzipiert. Beide **erfordern aktive Seats** für jeden Spieler oder jedes Team. Seats sind nicht im Premium-Account enthalten und müssen separat aktiviert werden.
  - Diese Modi schalten Funktionen wie die Quizmaster-App, Jury-App, detaillierte Berichte und mehr frei.

Weitere Informationen zur Seat-Lizenzierung findest du in der [Seats Dokumentation](quizmaster/005-seats.md).

---

## Können Spieler ihren eigenen Namen wählen?

Ja!

- In Partyspielen können Spieler ihren Namen wählen, indem sie eigenständig ein QuizWitz-Konto auf ihrem smart device registrieren (sie können auch ihr Profilbild ändern).
- Im Conference-Modus und bei Live-Spielen können Spieler vor dem Beitritt ins Spiel einen Namen wählen, ohne sich registrieren zu müssen.

---

## Wie kann ich an einem Quiz teilnehmen?

Gehe zu [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) und gib den auf dem Spielbildschirm angezeigten Code ein. Stelle sicher, dass du den Hauptbildschirm des Spiels sehen kannst, sonst verpasst du wichtige Informationen.

---

## Wie kann ich ein Spiel mit meinen Freunden spielen?

QuizWitz ist als Partyspiel konzipiert, das du mit Freunden, Familie oder Kollegen spielen kannst – entweder im selben Raum oder via Videoanruf. Es ist nicht möglich, einem Spiel beizutreten, das von jemandem gestartet wurde, den du nicht kennst.

Um einem Spiel beizutreten, gehe zu [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) und gib den Code ein, den du auf dem Hauptspielbildschirm siehst.

---

## Wie kann ich den Spielbildschirm vergrößern oder in den Vollbildmodus schalten?

Du kannst den Spielbildschirm auf zwei Arten vergrößern:

1. Bewege den Mauszeiger an den unteren Rand des Spielbildschirms, um die Steuerleiste einzublenden, und klicke dann auf das quadratische Symbol rechts, um in den Vollbildmodus zu wechseln.
2. Alternativ kannst du unter „Erweiterte Spieleinstellungen“ einen einzigartigen Link für dein Quiz generieren. Öffne diesen Link in einem beliebigen Browser für ein Vollbild-Erlebnis.

---

## Gibt es eine Möglichkeit, das Quiz zu pausieren?

Ja! Bewege deinen Mauszeiger an den unteren Bildschirmrand. Ein „Pause“-Button wird angezeigt.

Wenn du mehr Kontrolle möchtest, nutze den Spielmodus **QuizWitz Live** mit der Quizmaster App. Das gibt dir volle Kontrolle über das Tempo und den Ablauf deines Quiz.

Mehr zur Quizmaster App erfährst du [hier](quizmaster/001-introduction.md).

---
