---
id: faq
title: Veelgestelde vragen
sidebar_position: 100
---

# Veelgestelde vragen

## Waarom kan ik maar 7 vragen spelen?

Je kunt alleen 7 willekeurige vragen spelen in Round-Abouts. Round-Abouts zijn sets van vragen over een specifiek onderwerp (zoals bijvoorbeeld "Schoenen gedragen door historische figuren" of "Vruchten die beginnen met A"). Ze zijn bedoeld om gepubliceerd en gedeeld te worden met de community. Andere spelers voegen deze Round-Abouts vervolgens toe aan hun Collectie. Wanneer ze een spel starten vanuit hun collectie, kiest het spel 5 Round-Abouts willekeurig, selecteert 7 vragen uit elke Round-About, en gebruikt deze om een willekeurige quiz te genereren.

Als je een aangepaste quiz wil maken waarbij alle vragen in de volgorde worden getoond zoals je ze hebt ingevoerd, moet je een Quiz maken. In Quizzes heb je volledige controle over de volgorde van de rondes en vragen, en wordt niets willekeurig gemaakt.

---

## Waarom worden de vragen in een willekeurige volgorde gesteld?

Je hebt waarschijnlijk een Round-About gemaakt. Round-Abouts zijn sets van vragen over een specifiek onderwerp en zijn bedoeld om gepubliceerd en gedeeld te worden met de community. Andere gebruikers kunnen deze Round-Abouts dan toevoegen aan hun collectie en quizzes starten met een willekeurige selectie van vragen uit hun verzamelde Round-Abouts.

Als je een aangepaste quiz wilt maken waarbij alle vragen in de volgorde worden getoond zoals je ze hebt ingevoerd, moet je een Quiz maken. In Quizzes heb je volledige controle over de volgorde van de rondes en vragen, en wordt niets willekeurig gemaakt.

---

## Hoe maak ik een quiz?

Om een quiz te maken, klik je op de knop 'Create' bovenaan en selecteer je vervolgens 'Quiz'. Let op: Quizzes zijn alleen beschikbaar voor gebruikers met een **Premium licentie**. Round-Abouts zijn gratis, maar in die rondes kun je de volgorde of het aantal vragen niet bepalen.

Als je QuizWitz wilt uitproberen voordat je een premium account koopt, bekijk dan onze Winkel en activeer de 'Free example quiz'. Dit voegt een demoquiz toe aan je Collectie die je kunt aanpassen en uitproberen voordat je koopt.

---

## Kan ik een rapport krijgen van alle antwoorden van spelers?

Bij gebruik van de **QuizWitz Live** of **Conference** spelmodi (die Seats vereisen), ontvang je een e-mail met een link naar een rapport met alle antwoorden die spelers hebben gegeven. Wij bieden geen rapport aan voor Party games.

---

## Wat is het verschil tussen een Premium account, Party game, en Live/Conference games?

- **Premium account:**\
  Ontgrendelt alle functies van de quizmaker (inclusief het maken en bewerken van quizzes, geavanceerde rondopties, bijlagen, en meer). Premium stelt je ook in staat om **Party games** te hosten met maximaal 100 spelers.
- **Party game:**\
  De standaard, sociale spelmodus. Perfect voor vrienden, familie of kleine groepen—tot 100 spelers. Inclusief bij een Premium account. Er zijn geen Seats vereist.
- **Live en Conference games:**\
  Ontworpen voor professionele evenementen, grote publieken, en geavanceerde controle. Beide **vereisen actieve Seats** voor elke speler of elk team. Seats zijn niet inbegrepen bij het Premium account en moeten apart geactiveerd worden.
  - Deze modi ontgrendelen functies zoals de Quizmaster app, Jury app, gedetailleerde rapportage, en meer.

Voor meer informatie over seat-licenties, bezoek de [Seats documentatie](quizmaster/005-seats.md).

---

## Kunnen spelers hun eigen naam kiezen?

Ja!

- In Party games kunnen spelers hun naam kiezen door op hun eigen smartphone een QuizWitz account te registreren (ze kunnen ook hun profielfoto veranderen).
- In Conference modus en Live games kunnen spelers een naam kiezen voordat ze meedoen, zonder registratieplicht.

---

## Hoe doe ik mee aan een quiz?

Ga naar [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) en voer de code in die op het scherm van het spel zichtbaar is. Zorg dat je het hoofdscherm van het spel kunt zien, anders mis je belangrijke informatie.

---

## Hoe kan ik een spel spelen met mijn vrienden?

QuizWitz is ontworpen als een party game om te spelen met vrienden, familie of collega’s—ofwel in dezelfde ruimte of via een videogesprek. Het is niet mogelijk om mee te doen aan een spel dat gestart is door iemand die je niet kent.

Om mee te doen aan een spel ga je naar [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) en voer je de code in die je ziet op het hoofdscherm van het spel.

---

## Hoe kan ik het scherm van het spel groter maken / fullscreen?

Je kunt het scherm op twee manieren vergroten:

1. Beweeg met je muis over de onderkant van het spel scherm om de bedieningsbalk te tonen, klik dan op het vierkantje rechts om fullscreen te gaan.
2. Gebruik anders 'Geavanceerde spelinstellingen' om een unieke link te genereren voor je quiz. Open deze link in elke browser voor een fullscreen ervaring.

---

## Is er een manier om de quiz te pauzeren?

Ja! Beweeg je muis naar de onderkant van het scherm. Er verschijnt een 'pauze' knop.

Als je meer controle wilt, gebruik dan de **QuizWitz Live** spelmodus met de Quizmaster App. Dit geeft je volledige controle over het tempo en de flow van je quiz.

Leer meer over de Quizmaster App [hier](quizmaster/001-introduction.md).

---
