---
id: faq
title: Foire aux questions
sidebar_position: 100
---

# Foire aux questions

## Pourquoi ne puis-je jouer que 7 questions?

Vous ne pouvez jouer que 7 questions aléatoires dans Round-About . Les Abouts Round-Abouts sont des ensembles de questions sur un sujet spécifique (par exemple, « Chaussures portées par des figures historiques » ou « Fruits commençant par A »). Ils sont destinés à être publiés et partagés avec la communauté. Les autres joueurs incluent ensuite ces Bouts Round-Abouts dans leur Collection. Quand ils commencent une partie à partir de leur collection, le jeu choisit 5 bouts aléatoires, choisit 7 questions à partir de chaque Round-About, et les utilise pour générer un quiz aléatoire.

Si vous voulez créer un quiz personnalisé où toutes les questions sont affichées dans l'ordre que vous les avez saisi, vous devez créer un questionnaire. Dans les questionnaires, vous prenez le contrôle total de l'ordre des manches et des questions, et rien n'est aléatoire.

---

## Pourquoi les questions sont-elles posées dans un ordre aléatoire ?

Vous avez probablement créé un Round-About. Les Round-Abouts sont des ensembles de questions sur un sujet spécifique et sont destinés à être publiés et partagés avec la communauté. Les autres utilisateurs peuvent ensuite ajouter ces bouts Round-Abouts à leur collection et lancer des quiz avec une sélection aléatoire de questions à propos de leur tour collecté.

Si vous voulez créer un quiz personnalisé où toutes les questions sont affichées dans l'ordre que vous les avez saisi, vous devez créer un questionnaire. Dans les questionnaires, vous prenez le contrôle total de l'ordre des manches et des questions, et rien n'est aléatoire.

---

## Comment créer un quiz?

Pour créer un quiz, cliquez sur le bouton 'Créer' en haut et sélectionnez 'Quiz'. Veuillez noter que les quiz ne sont disponibles que pour les utilisateurs possédant une licence **Premium**. Les -Abouts ronds sont gratuits, mais dans ces tours, vous ne pouvez pas spécifier la commande ou le nombre de questions.

Si vous voulez tester QuizWitz avant d'acheter un compte premium, consultez notre boutique et activez le "Questionnaire d'exemple gratuit". Ceci ajoutera un quiz de démo à votre collection que vous pourrez modifier et essayer avant d'acheter.

---

## Puis-je obtenir un rapport sur les réponses de tous les joueurs ?

Lorsque vous utilisez les modes de jeu **QuizWitz Live** ou **Conférence** (qui nécessitent des sièges), vous recevrez un email avec un lien vers un rapport contenant toutes les réponses que les joueurs ont données. Nous ne fournissons pas de rapport pour les jeux de fête.

---

## Quelle est la différence entre un compte Premium, un jeu de Party et des jeux Live/Conférences?

- **Compte Premium :**\
  Déverrouille toutes les fonctionnalités du quizmaker (y compris la création et l'édition de questionnaires, les options de round avancées, les pièces jointes et plus). Premium vous permet également d'héberger des **parties de fête** avec jusqu'à 100 joueurs.
- **Partie de fête:**\
  Le mode standard de jeu social. Idéal pour les amis, les familles ou les petits groupes, jusqu'à 100 joueurs. Inclus avec un compte Premium. Aucun siège n'est requis.
- **Jeux en direct et en direct :**\
  Conçu pour les événements professionnels, les grands publics et le contrôle avancé. Les deux **requièrent des sièges actifs** pour chaque joueur ou équipe. Les sièges ne sont pas inclus dans le compte Premium et doivent être activés séparément.
  - Ces modes débloquent des fonctionnalités telles que l'application Quizmaster, l'application Jury , les rapports détaillés et bien plus encore.

Pour en savoir plus sur les licences de siège, visitez la [documentation des sièges] (quizmaster/005-seats.md).

---

## Les joueurs peuvent-ils choisir leur propre nom ?

Oui !

- Dans les jeux de Party les joueurs peuvent choisir leur nom en enregistrant un compte QuizWitz sur leur propre smartphone (ils peuvent également changer leur photo de profil).
- En mode Conférence et en direct, les joueurs peuvent choisir un nom avant de rejoindre le jeu, sans inscription requise.

---

## Comment puis-je participer à un quiz?

Allez sur [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) et entrez le code affiché sur l'écran du jeu. Assurez-vous que vous pouvez voir l'écran principal du jeu, ou vous pourriez manquer des informations essentielles.

---

## Comment puis-je jouer à un jeu avec mes amis ?

QuizWitz est conçu comme un jeu de fête à jouer avec des amis, une famille ou des collègues, soit dans la même salle soit par appel vidéo. Il n’est pas possible de rejoindre une partie commencée par une personne que vous ne connaissez pas.

Pour rejoindre une partie, allez à [www.quizwitz.tv](https://www.quizwitz.tv) et entrez le code que vous voyez sur l'écran principal du jeu.

---

## Comment puis-je rendre l'écran du jeu plus grand / plein écran ?

Vous pouvez agrandir l'écran du jeu de deux manières:

1. Survolez le bas de l'écran du jeu pour afficher la barre de contrôle, puis cliquez sur l'icône carrée à droite pour passer en mode plein écran.
2. Vous pouvez également utiliser « Paramètres de jeu avancés» pour générer un lien unique pour votre quiz. Ouvrez ce lien dans n'importe quel navigateur pour une expérience plein écran.

---

## Y a-t-il un moyen de mettre en pause le quiz?

Oui ! Déplacez le curseur de votre souris au bas de l'écran. Un bouton 'pause' apparaîtra.

Si vous voulez plus de contrôle, utilisez le mode de jeu **QuizWitz Live** avec l'application Quizmaster. Cela vous donne un contrôle total sur le rythme et le flux de votre quiz.

En savoir plus sur l'application Quizmaster [here](quizmaster/001-introduction.md).

---
